Today is the great day,
Šiandien yra didinga diena,
when a great son of the Goddess was born,
kai gimė didis Deivės sūnus,
at least it is celebrated today.
bent jau švenčiama ji yra šiandien.
And you are all assembled here
Ir jūs visi čia susirinkote
to celebrate the birthday of Christ.
švęsti Kristaus gimimo dienos.
You already know how He came on this earth,
Žinote, kaip Jis atėjo į šią Žemę,
and what was His great work.
ir kokie didingi buvo Jo darbai.
But we must see to the subtle side of Christ.
Tačiau mes turime pažvelgti į subtiliąją Kristaus pusę.
What was His power?
Kokia buvo Jo galia?
Christ’s power was, of course, Omkara.
Žinoma, Kristaus galia buvo Omkara.
His power was Pranava.
Jo galia buvo Pranava.
But the essence of Christ
Tačiau Kristaus esmė
was tapasya, tapasvita.
buvo „tapasija“, „tapasvita“ [atgaila].
He is the incarnation of tapasya,
Jis yra „tapasijos“ inkarnacija,
and in that incarnation is a sinless personality.
ir ši inkarnacija yra be nuodėmės.
He's sinless.
Jis neturi nuodėmių.
Of course incarnations never commit sins.
Žinoma, inkarnacijos niekada nedaro nuodėmių.
But apparently things that look like sins
Tačiau nėra net nieko panašaus į nuodėmę
are also not in His life story.
Jo gyvenimo istorijoje.
Like one can say that Shri Rama gave up His wife, so it is a sinful thing.
Pavyzdžiui, kažkas sakys, kad Rama paliko savo žmoną, o tai yra nuodėmė.
Of course those who understand the subtleties of Shri Rama's life
Be abejo, tie, kurie supranta Šri Ramos gyvenimo subtilybes,
will know that it's stupid to say such a thing.
žino, kad taip sakyti yra kvaila.
Or Shri Krishna's life, they might say He married so many women.
Arba Šri Krišnos gyvenimas –  kažkas sakys, kad Jis vedė tiek daug moterų.
But in Christ's life you do not find anything
Tačiau Kristaus gyvenime jūs nerasite nieko,
that could be pointed out as a mistake,
kas galėtų būti įvardinta kaip klaida,
even a slightest mistake.
net menkiausia klaida.
It's a very straightforward life, absolutely pure life
Tai labai paprastas gyvenimas, absoliučiai tyras,
and doing no commitments of ambiguous nature.
be jokio dviprasmiško elgesio.
But it's very surprising that Christianity
Ir labai keista, kad krikščionybė
is just the opposite of what Christ wanted it to be.
yra priešingybė to, ko norėjo Kristus.
They painted Him so differently,
Jie visiškai kitaip Jį nupiešė,
brought Him out so differently and made a mess of His life.
pateikė ir visiškai supainiojo Jo gyvenimą.
Terrible mess I must say,
Siaubingai jį iškraipė, turiu pasakyti,
because He was the person who tried to keep
nes Jis buvo asmenybė, kuri bandė visapusiškai
to the maryadas of the dharma to the maximum.
laikytis dharmos mariadų [doros, moralės ribų].
And while the Christians stretched their imagination to such an extent
Tad krikščionys taip iškraipė savo vaizduotę,
that their sinful life is shocking,
jog jų nuodėmingas gyvenimas tapo šokiruojančiu,
the kind of sins they commit is extremely shocking.
kai kurios jų nuodėmės itin šokiruoja.
For example, He said in a very subtle way,
Pavyzdžiui, Jis labai subtiliai pasakė:
"Thou shalt not have adulterous eyes."
„Neturėkite geidulingo žvilgsnio.“
Even in Sahaja Yoga I find people still have this problem.
Netgi Sahadža jogoje aš sutinku žmonių, turinčių šią problemą.
What a sinful thing to do to Christ.
Be galo nuodėminga taip elgtis prieš Kristų –
For Christians to have such eyes which are adulterous,
krikščioniams turėti geidulingą žvilgsnį.
and they are the people who have the maximum number of this sin.
Tie žmonės padarė itin daug nuodėmių.
Not only that, but they generate it, they give it to others.
Maža to, jie jas kuria, perduoda tai kitiems.
Those who go to them, they develop it.
Jie tai skleidžia tarp tų, kurie pas juos eina.
Those who meet them, they take it up as something very great and elite.
O tie priima kaip kažką labai puikaus ir elitinio.
It's such an infectious horrible stuff,
Tai yra toks baisus užkrečiamas elgesys,
and even after coming to Sahaja Yoga if you do not understand,
ir jei net atėję į į Sahadža jogą to nesuprantate,
I cannot say what one can achieve in life.
nežinau, ko tuomet galima pasiekti gyvenime.
Because He's the gate. You may cross over all your chakras,
Nes Jis yra vartai. Jūs galite pereiti per visas savo čakras,
but if you are closed at that chakra you cannot get out.
bet jei ši čakra [Agija] yra užblokuota, jūs negalėsite praeiti.
The kind of sinful life people are leading in the western country
Nuodėmingas vakariečių gyvenimo būdas
has to be absolutely condemned and has to be thrown out of it,
turi būti visiškai pasmerktas ir sunaikintas,
and nobody should explain it.
ir niekas neturėtų jo teisinti.
Nobody should say that it is something, is just a sin,
Niekas neturėtų sakyti, kad tai tik nuodėmė,
and all right, Mother will forgive, all this kind of a nonsense.
ir gerai, Motina atleis visą šią nesąmonę.
Is the greatest wrong you are doing to yourself and to Christ.
Tai yra didžiausia klaida, kurią jūs darote sau ir Kristui.
The abandonment of your character,
Atsisakote savasties,
which was just the opposite of the golden character of Christ.
kas yra visiškai priešinga auksiniam Kristaus charakteriui.
He burnt Himself like chandan, sandalwood.
Jis susidegino kaip sandalas, sandalmedis,
Like gold He came out of that fire of hell
kaip auksas, Jis perėjo pragaro ugnį,
to burn away all that is sinful.
kad sudegintų viską, kas yra nuodėminga.
So the first attention of anybody who wants to cross the Agnya
Taigi, pirmiausia, kiekvieno, norinčio pereiti Agija čakrą, dėmesys
has to be a sinless life,
turi būti nukreiptas į gyvenimą be nuodėmių,
and that is what one has to realize
ir kiekvienas turi suvokti,
that how, in the West, they have become all anti-Christ.
kaip Vakaruose jie visi tapo antikristais.
On this day of His birth, one has to say
Šią Jo gimimo dieną galima sakyti,
that a great life, a great personality,
kad šis didis gyvenimas, didinga asmenybė
was not only wasted, but perverted, misused.
buvo ne tik išeikvota, bet ir iškreipta bei neteisingai išnaudota.
Just can't believe, how can you use the life of Christ
Tiesiog neįtikėtina, kaip galima pasinaudoti Kristaus gyvenimu
for doing all kinds of nonsensical things?
krečiant visokiausias kvailystes?
We have one instance where Christ converted water into wine.
Sakoma, kad Kristus pavertė vandenį vynu.
I can do it also - very easy. The wine is not the alcohol.
Aš irgi galiu tai padaryti – labai lengvai. Vynuogių gėrimas yra ne alkoholis.
Alcohol is the rotten wine. You have to rot it for days together
Alkoholis yra surūgusios vynuogių sultys. Jums reikia jį rauginti keletą dienų,
and the more rotten it is, the more old it is,
ir kuo jis stipriau surūgęs, kuo senesnis,
then it is regarded as something very expensive.
tuo labiau vertinamas.
The whole idea is so ridiculous, I tell you,
Turiu jums pasakyti, jog visa ši idėja yra tokia juokinga,
so repulsive, absolutely below
tokia atstumianti, absoliučiai žema,
the dignity of human level to bring down Christ
žemiau žmogiškojo orumo, pažeminant Kristų
into all these social lives that you are leading there.
tuose visuomeniniuose gyvenimuose, kuriuos čia gyvenate.
For you it is important now, all the Sahaja Yogis from the West,
Dabar jums, visiems Sahadža jogams iš Vakarų, svarbu
to stand up and make your life pure,
augti ir paversti savo gyvenimus tyrais,
make yourself pure, and hate all
patiems tapti tyrais ir nekęsti visko,
that is created in the name of Christianity.
kas buvo sukurta krikščionybės vardu.
Actually, thank God, they have found out now
Tiesą sakant, ačiū Dievui, dabar jie surado
the book written by Thomas who has described
knygą, parašytą Tomo, kuris aprašė
the Gnostic way of life, where "gna" means "to know".
gnostinį gyvenimo būdą, kur „gna“ reiškia „žinoti“.
In Sanskrit language, "gn" means "to know", "gnya".
Sanskrito kalboje, „gn“ reiškia „žinoti“, „gnya“.
So he has described very nicely the gnostic light.
Taigi, jis labai gražiai aprašė gnosticizmo šviesą.
This Gnostic Bible, or whatever you may call it,
Ši gnostikų Biblija, ar kaip jūs ją vadinate,
says about a personal experience of achieving
kalba apie asmeninę patirtį siekiant
God realization, Self-realization.
Dieviškos Realizacijos, Savirealizacijos.
It talks about Sahaj Yog out and out.
Joje kalbama apie Sahadža jogą.
Thomas on his way to India, went to Egypt
Tomas, keliaudamas į Indiją, nuvyko į Egiptą,
and there he has put this in a big vessel of some metal.
ir ten ją [Bibliją] įdėjo į didelį metalinį indą.
Thank God it was done in Egypt,
Ačiū Dievui, tai buvo padaryta Egipte,
otherwise in any other place
kitaip bet kurioje kitoje vietoje,
they would have used it for some other purpose,
jie tą indą būtų panaudoję kitiems tikslams,
and already it would have been a perverted thing.
ir taip ji jau būtų iškraipyta.
It's important, and very important for all of us
Taigi, būtina, mums visiems būtina
to understand that the first and foremost thing for us
suprasti, jog svarbiausia –
is to purify our attention.
išvalyti savo dėmesį.
And for that Tukarama has said,
Tukarama apie tai pasakė:
"Thank God, if I become blind is better."
„Ačiū Dievui, jei aš apaksiu, bus net geriau.“
He was born in a very humble place
Jis gimė labai kuklioje vietovėje,
because He was a tapasvi.
nes buvo „tapasvi“ [asketas].
For a tapasvi it doesn't matter where you are,
„Tapasvi“ [asketui] nesvarbu, kur būti –
whether you are in a humble place or you are in an elaborate place.
ar kuklioje vietelėje ar prabangoje.
It doesn't matter where you are born in a very humble way.
Nesvarbu, jei gimei labai skurdžioje aplinkoje.
And this humility of His is never, never expressed in the western lives.
Tokio nuolankumo niekada nėra buvę vakariečių gyvenimuose.
On the contrary, I find they despise people who are humble,
Pastebėjau, priešingai – jie niekina žmones, kurie yra kuklūs,
the humble abodes are despised.
niekinamos jų kuklios buveinės.
Now it is for you people to bring back the glory of Christ,
Dabar jūs turite sugrąžinti Kristaus šlovę,
to bring back the dharma of Christ,
sugrąžinti Kristaus dharmą,
to reflect the great image of Christ.
kad atspindėtumėte didį Kristaus paveikslą.
When people say that you had no ideals, I'm amazed.
Aš nesuprantu žmonių, sakančių, jog neturi jokių idealų.
Who could be a better ideal than Jesus Christ?
Kas galėtų būti geresniu idealu už Jėzų Kristų?
Can't think of anybody better,
Negalėčiau sugalvoti nieko geresnio,
but nobody tries to follow Him, only try to use Him for wrong purposes.
tačiau niekas nebando Juo sekti, o tik išnaudoti Jį kam nors blogo.
Christmas means they are all must be drunk already everywhere,
Kalėdos jiems reiškia, jog reikia girtauti,
already drunk, and maybe they might have had all kinds of programs
prisigerti ir galbūt sudalyvauti visokiuose renginiuose,
to show that they are absolutely insulting Christ.
kad parodytų, jog absoliučiai įžeidžia Kristų.
So today we have to pray for them,
Taigi, šiandien turime melstis už juos,
that may God give them some sense,
kad Dievas suteiktų jiems šiek tiek proto
not to do these things in the name of Christ.
nedaryti viso to Kristaus vardu.
They can do in the name of Satan is all right,
Jie gali daryti tai Šėtono vardu – taip tinka,
but in the name of Christ to do all these things is extremely wrong.
tačiau negalima to daryti Kristaus vardu.
So coming to His Mother,
Pakalbėkime apie Jo Motiną.
She was the power behind it.
Ji buvo energija, stovinti už Jo.
And in India still all those people who believe in Christ
Ir iki šiol Indijoje visi žmonės, tikintys į Kristų,
do respect Her as something like a Goddess.
garbina ją kaip Deivę.
But other Indians, who are not Christians,
Tačiau net ir kiti indai, ne krikščionys,
really think Her to be Goddess, and they visit Her temples all over.
tvirtai tiki, jog Ji – Deivė, ir lankosi Jos šventyklose.
She was Mahalakshmi. And She was Mahalakshmi,
Ji buvo Mahalakšmi, kuri
which shows that people who follow the Mahalakshmi principle
parodo, jog tie, kas laikosi Mahalakšmi principų,
are beyond the material understanding of life,
yra aukščiau materialaus pasaulio suvokimo,
beyond the Lakshmi principle.
aukščiau Lakšmi principų.
On the contrary, what we find,
O matome, kad vyksta priešingai –
they are extremely conscious about the material wealth.
jie yra ypač įtikėję materialine gerove.
You should see how it shows so clearly.
Jūs turėtumėte tai aiškiai matyti.
Anything that they will buy, they would like to buy something that can sell.
Ką bepirktų, paskui stengsis parduoti.
It must have a guarantee.
Viskam reikia garantijos.
Even if they want to have anything
O panorėjus ką nors įsigyti,
like a small little spoon, they would like to see a brand behind it.
pavyzdžiui, šaukštelį, svarbiausia, kad būtų garsaus prekinio ženklo.
All the time they are thinking what can they sell
Jie nuolat mąsto, ką galėtų parduoti
and what can they buy to sell it.
ir ką nusipirkti, kad paskui parduotų.
The attention doesn't go beyond that. Moreover,
Dėmesys nuolat sutelktas į tai. Maža to,
they are very much impressed by people who wear something rather expensive or unique.
jie be galo žavisi žmonėmis, dėvinčiais ką nors itin brangaus ar originalaus.
One day I was wearing a ring, I think, it's an old ring of mine.
Kartą aš mūvėjau žiedą, manau, tai buvo senas žiedas.
For me it was nothing, I mean I just thought
Man jis nieko nereiškė, turiu omenyje, tik pamaniau,
it's an old ring and was matching with the sari, so I wore it.
kas tas senas žiedas tiks prie sario, todėl užsimoviau.
Everybody started saying Me, "Madam, Madam, Madam."
Ir visi pradėjo sakyti: „Ponia, ponia, ponia.“
I said, "What has happened?"
Aš paklausiau: „Kas atsitiko?“
Started looking, I'm wearing a simple sari, what is it?
Apsižiūrėjau: vilkiu paprastą sarį. Tad kas nutiko?
Then one lady asked Me, "Is that a real ring?"
Tada viena moteris manęs paklausė: „Ar tai tikras žiedas?“
I said, "Yes, yes, yes, so?" "Oh Madam, Madam, Madam!"
Atsakiau: „Taip, taip. Ir ką?“ „O, ponia, ponia, ponia!“
I was amazed. Otherwise, I had no value,
Apstulbau. Be to žiedo būčiau atrodžiusi visai bevertė,
except for that ring, for which I had no value at all.
nors jis pats man buvo visiškai bevertis.
I just wore it by chance. It's an old ring from My family.
Aš jį mūvėjau tiesiog atsitiktinai. Tai senas mano šeimos žiedas.
All right, it might be real. So what?
Gerai, jis gali būti tikras. Ir ką?
Immediately you become "madam" if you wear a ring.
Iškart tampi „ponia“, jei mūvi žiedą.
It's very surprising. But in this country
Tai labai stebina. Tačiau jei šioje šalyje
if you are going in a big car, people don't like you much.
važiuojate dideliu automobiliu, žmonėms tai ne itin patinka.
If you are going in a big car, and you want to buy some vegetables,
Jei atvažiuosite dideliu automobiliu ir norėsite nusipirkti daržovių,
they will say, "Oh, how much black-market money have you got?"
jie sakys: „Kiek turi „juodų“ pinigų?“
Not much respect for people who have money.
Turtingi žmonės čia menkai gerbiami.
Of course, you are expected to dress up
Žinoma, iš tokių tikimasi aprangos,
according to your status in life. But that's all.
atitinkančios gyvenimo statusą, tačiau tai ir viskas.
Those who wear do not have the consciousness,
Tie, kurie rengiasi, neturi sąmoningumo,
and those who see them do not have the consciousness.
ir tie, kurie žiūri į juos, neturi sąmoningumo.
It is something very surprising, that where you are supposed
Ypač stebina tai, jog tada, kai reikėtų
to be worshipping the Mahalakshmi principle,
lenktis Mahalakšmi principui,
people just get absolutely blown off
žmonės tiesiog sutrinka,
if they see something extraordinary.
jei pamato kažką neįprasto.
I have seen people, I mean very, supposed to be,
Pasakysiu, jog sutikau žmonių, kurie turėtų būti
you can say high class ambassadors and all that.
„aukštos klasės“ ambasadoriai ir panašiai.
If they come to My house. they would like to turn
Atėję pas mane į svečius, jie būna pasiryžę apversti
the plate to see from where it comes,
lėkštę tam, kad sužinotų, iš kur ji,
or they would like to, even to see the spoon from where it comes.
arba netgi nori pamatyti, iš kur yra šaukštas.
It's very surprising.
Tai ypač stebina.
Actually, we do not know in this country what comes from where, what is the mark.
Tiesą sakant, šioje šalyje mes nežinome, kas ir iš kur atvežta, koks tai ženklas.
We don't have any marks, nothing of the kind.
Mes neturime jokių prekinių ženklų, nieko panašaus,
And we are existing alright, nothing wrong with us.
ir puikiai egzistuojame, mums viskas gerai.
This kind of mental attitude towards life
Toks protu paremtas požiūris į gyvenimą
and the mental projections towards life
ir tokia gyvenimo samprata
makes you absolutely gross,
paverčia jus visiškai primityviais,
while Christ was the subtle, complete subtle.
tačiau Kristus buvo subtilus, be galo subtilus.
It was nothing but subtlety itself personified.
Jis buvo tiesiog įsikūnijęs subtilumas.
He was so subtle, He was such a sukshma that He walked on the water.
Jis buvo toks subtilus, toks „sukšma“, jog netgi galėjo vaikščioti ant vandens.
He was nothing but pranava, just vibrations.
Jis buvo ne kas kita kaip „pranava“ – pačios vibracijos.
He walked on the water.
Jis vaikščiojo vandens paviršiumi.
There was no jada tattwa in Him.
Jame nebuvo jokio „džala tatva“ [vandens principo].
There was no gross principle in Him,
Jame nebuvo jokio žemiško principo,
and while the people who follow Him are following nothing but the jada tattwa.
nors žmonės, sekantys Jį, seka tiesiog „džala tatva“.
I have to now request you all today
Šiandien raginu jus visus
to understand that when we are celebrating the birthday of Christ,
suprasti, jog švęsdami Kristaus gimimo dieną,
we have to imbibe His qualities, His subtleties, His greatness.
turime įsisavinti Jo savybes, Jo subtilumą, Jo didybę.
Also, I would request Indians, because they are also becoming westernized now,
Taip pat kviečiu indus, nes jie dabar taip pat vakarėja,
thinking that western people are the wisest.
manydami, jog vakariečiai yra patys protingiausi.
They have to understand
Jie taip pat turi suprasti,
also that we should try to be subtler and subtler, and not gross,
jog turime stengtis tapti vis subtilesniais, o ne grubesniais,
and this is what is important in Sahaja Yoga culture.
būtent tai ir yra svarbu Sahadža jogos kultūroje.
In Sahaja Yoga culture, our attention is on the subtle things.
Sahadža jogos kultūroje mūsų dėmesys nukreiptas į subtilius dalykus,
On the beautiful varieties of subtleties.
į gražias subtilumo išraiškas,
To see all the sweetness and the goodness,
kad pamatytume visą švelnumą ir Dieviškumą,
all the artistic, aesthetic projections of human mind.
visus meniškus, estetiškus žmogaus proto kūrinius –
Not the gross, not the grotesque.
ne grubumą, ne bjaurumą.
It's going to be a new culture for us.
Tai bus nauja mūsų kultūra.
We have started the dharma, all right.
Pradėjome nuo dharmos. Gerai,
But every dharma has to have a culture
tačiau kiekvienai dharmai reikalinga kultūra,
and we are the culture of sukshma, of the subtler life.
o mes esame „sukšmi“ – subtilaus gyvenimo kultūra.
That doesn't mean we should be untidy
Tai nereiškia, kad galime būti nešvarūs
or any way funny type, funny looking people.
ar kokie keistuoliai, juokingai atrodantys žmonės.
Subtler people are the most beautiful, are the most congenial,
Subtilūs žmonės yra patys gražiausi ir simpatiškiausi,
are the most idealistic, and are the most honorable like Christ.
patys idealiausi ir gerbiamiausi – kaip Kristus.
So for us the ideal is Christ.
Taigi, mūsų idealas yra Kristus.
Of course, I don't expect you to crucify yourself.
Žinoma, nenoriu, kad nusikryžiuotumėte,
But always willing to sacrifice,
tačiau visad būkite pasiaukojantys,
coping with all the discomforts and problems
susidorojantys su visais nepatogumais ir problemomis,
and not talking about yourself, not worrying about yourself,
ne kalbėkite apie save, ne jaudinkitės dėl savęs,
not discussing other and judging others,
ne apkalbėkite ar teiskite kitus,
but giving assurances to people,
o parodykite jiems,
that now we are at this level, we'll be at a higher level,
kad dabar esame šiame lygmenyje, būsime dar aukštesniame,
and all the world has to come up to that level.
ir visas pasaulis turi pakilti iki to lygmens.
Very positive talking, very positive thinking
Itin pozityvi kalba, itin pozityvus mąstymas
and very positive doing is the way you can really follow Christ.
ir itin pozityvūs veiksmai – tai kelias, kuriuo eidami tikrai sekate Kristumi.
Whatever He had to do, He did it with such grace and beauty.
Jis viską darė taip laiminančiai ir taip gražiai.
That is what it is. So we have to be born like Christ today.
Štai kaip turi būti. Taigi, šiandien turime atgimti kaip Kristus.
You are all born like Christ because you are born without the Father,
Jūs visi esate gimę kaip Kristus, nes gimėte be Tėvo –
by the Holy Ghost, just like Christ was born.
iš Šventosios Dvasios, kaip gimė Kristus.
But look at Him and look at yourself,
Tačiau pažvelkite į Jį ir į save –
born the same way as He was born.
gimėte taip pat kaip Jis.
So you must respect yourself as He respected Himself.
Todėl gerbkite save taip, kaip Jis gerbė save.
And the way He worked out His resurrection.
Ir kaip Jis prisikėlė,
In the same way, you all have to work out your resurrection,
taip ir jūs visi turite prisikelti,
and that is very important.
tai yra be galo svarbu.
Today you have to just ask just one thing from Me, that
Šiandien jūs turite manęs prašyti tik vieno:
"Oh, Mother, today we ask you to give us
„Motina, šiandien prašome tavęs suteikti mums
that power of penance, of tapasya of Christ."
tą Kristaus atgailos, „tapasijos“ galią.“
I wish this would be granted today and you will become tapasvis.
Norėčiau, kad tai įvyktų šiandien ir jūs taptumėte „tapasvi“ [šventaisiais].
May God bless you all.
Telaimina jus Dievas.
Happy Christmas to you. Yogis: Happy Christmas, Shri Mataji.
Linksmų Šv. Kalėdų. [Jogai]: Linksmų Šv. Kalėdų, Šri Matadži.
Shri Mataji: Today you have sucked My vibrations alright.
[Šri Matadži]: Šiandien jūs puikiai sugėrėte mano vibracijas.
May God bless you all.
Telaimina jus visus Dievas.